# Коммиты

Коммит должен представлять из себя некоторое законченное смысловое изменение. Коммиты стоит делать атомарными. Суть коммита должна быть понятна из сообщения. Язык сообщения (русский/английский) определяется индвидуально для проекта.

## Сообщение коммита

Сообщение коммита должно иметь следующую структуру:

```bash
    ссылки_на_задачу_из_баг_трекера [action]: название_подсистемы: пояснение
```

Пример сообщения для `GitLab`:

```bash
    #213 [fix] Billing: исправил расчет стоимости оказанных услуг
```

Пример сообщения для `Jira`:

```bash
    DEX213 [fix] Billing: исправил расчет стоимости оказанных услуг
```

## Номер issue

Изменения должны делаться в рамках определенного `issue` (это может быть как задача, так и дефект), чтобы можно было быстро восстановить историю изменению и понять причину изменения кода. Если дефект или задача не заведена и изменение срочное или нетребующее заведения `issue`, эту часть можно сообщения можно опустить.

## Action

`Action` (действие) помогает понять, какие именно изменения в код вносились. `Action` может принимать следующие значения:

- `add`: была добавлена новая функциональность/класс/метод/etc
- `remove`: была удалена функциональность/класс/метод/etc
- `fix`: были внесены исправления в рамках дефекта
- `change`: были внесены изменения в контракты/логику
- `up`: зависимости проекты были обновлены на более новую версию
- `down`: зависимости проекты были обновлены на более старую версию
- `wip`: работа в процессе и ее выполнение не помещается в один коммит; после завершения работы все измениия вливабтся в основную ветку с уже другим `action`. Если явно ничего не указано, предполагается, что указан именно этот `action`

## Название подсистемы

Если проект большой и состоит из нескольких подсистем, необходимо указывать те, в которые были внесены изменения. Если проект маленький, то эту часть можно пропустить

## Пояснение

В пояснении должно быть короткая информация о сути внесенных в код изменений, объясняющих назначение коммита
