# Коммиты

Коммит должен представлять из себя некоторое законченное смысловое изменение. Коммиты стоит делать атомарными. Суть коммита должна быть понятна из сообщения. Язык сообщения (русский/английский) определяется индвидуально для проекта.

## Сообщение коммита
Сообщение коммита должно иметь следующую структуру:
```
#номер_issue [action] название_подсистемы: пояснение
```
Пример сообщения:
```
#213 [fix] Billing: исправил расчет стоимость оказанных услуг 
```
### Номер issue
Изменения должны делаться в рамках определенного issue (это может быть как задача, так и дефект), чтобы можно было быстро восстановить историю изменению и понять причину изменения кода. Если дефект или задача не заведена и изменение срочное или нетребующее заведения `issue`, эту часть можно сообщения можно опустить.
### Action
`Action` (действие) помогает понять, какие именно изменения в код вносились. `Action` может принимать следующие значения:
- `add`: была добавлена новая функциональность/класс/метод/etc
- `remove`: была удалена функциональность/класс/метод/etc 
- `fix`: были внесены исправления в рамках дефекта
- `change`: были внесены изменения в контракты/логику
- `up`: зависимости проекты были обновлены на более новую версию
- `down`: зависимости проекты были обновлены на более старую версию

### Название подсистемы
Если проект большой и состоит из нескольких подсистем, необходимо указывать те, в которые были внесены изменения. Если проект маленький, то эту часть можно пропустить

### Пояснение
В пояснении должна быть короткое о сообщение о сути внесенных в код изменений, объясняющих назначение коммита
